
A. 三人斗地主

1. 发牌

一副牌 54 张，一人 17 张，留 3 张做底牌，在确定地主之前玩家不能看底牌，确定地主后，底牌归地主。

2. 叫牌

第一局随机明牌，谁拿到明牌，谁先叫地主，随后每局由上一局先出完牌者叫分。叫牌按出牌的顺序轮流进行，每人只能叫一次。
叫牌时可以叫 “1 分 ” ， “2 分 ” ， “3 分 ” ， “ 不叫 ” 。后叫牌者只能叫比前面玩家高的分或者不叫。
叫牌结束后所叫分值最大的玩家为地主；如果有玩家叫 “3 分 ” 则立即结束叫牌，该玩家为地主；如果都不叫，则第一位叫牌者为地主。

3. 出牌

地主首先出牌，然后按逆时针顺序依次出牌，某一玩家出完牌时结束本局。

4. 牌型

1．火箭：二个王
2．炸弹：4个牌点一样的牌
3．单牌：单个牌
4．对牌：牌点相同的2张牌。
5．三牌：牌点相同的3张牌。
6．三牌带1单牌：三牌＋1单牌（三牌的牌点必须和所带的单牌点不同）
7．三牌带1对：三牌＋对牌（三牌的牌点必须和所带的对牌牌点不同）
8．顺子：五张或更多的连续单牌（不包括 2 点和双王，不分花色）其中A即可以连在K后。可12张牌的顺子：3、4～K、A
9．双顺：三对或更多的连续对牌（不包括 2 点和双王）
10．3顺：二个或更多的连续 “ 三张牌 ” （不包括 2 点和双王）
11．飞机带翅膀：三顺＋同数量（以顺子数量定）的单牌（或同数量的对牌）
12．四带二：四张牌＋两张单牌或两张对牌（注意：四带二不是炸弹）

5. 牌型的大小

火箭最大，可以打任意其他的牌。炸弹比火箭小，比其他牌大。都是炸弹时按牌的分值比大小。除火箭和炸弹外，其他牌必须要牌型相同且总张数相同才能比大小。相同牌型按牌的分值比大小。依次是 大王 > 小王 >2>A>K>Q>J>10>9>8>7>6>5>4>3 ，不分花色。顺牌按最大的一张牌的分值来比大小。


B. 四人斗地主

1. 发牌

发牌：游戏开始后发牌，留8张底牌，每人发25张牌。

2. 叫牌

叫分：随机选择一个玩家开始依次叫分，玩家可以选择叫“1分”、“2分”、“3分”或者不叫分，所叫的分数必须比上一家高。 
叫3分的玩家成为地主。 
如果没有玩家叫3分，则一轮下来叫分最高的玩家成为地主。 
如果没有任何一个玩家叫分，则重新发牌，三轮都没有人叫地主，则解散游戏。 

底牌：决定地主后，底牌发给成为地主的玩家，其他玩家不可见。

3. 出牌

地主首先出牌，然后按逆时针顺序依次出牌，某一玩家出完牌时结束本局。

4. 牌型

单张：任意一张单牌。 
顺子：任意五张或者五张以上点数相连的牌，2和王不能出现在顺子中。 
对子：任意两张点数相同的牌，两个小王或两个大王也算对子牌型。 
连对：三对或三对以上点数相连的牌，如：556677。2和王不能出现在连对中。 
三张：任意三张点数相同的牌。 
三顺：两组或两组以上点数相连的三张牌，如：555666；555666777888。2和王不能出现在三顺中。 
三带二：点数相同的三张牌＋一对牌，如55577
飞机带翅膀：三顺＋数量相同的对牌，如555666777＋99JJKK
炸弹：四张或四张以上点数相同的牌，如：66666，999999
天王炸弹：四张王牌

5. 牌型的大小

 天王炸弹大于所有其他的牌型。 

炸弹牌型大于除天王炸弹外的所有其他牌型。炸弹的牌型相互比较时，牌张数多的大，牌数相同的情况，则比较点数，点数大的炸弹大。 
非炸弹的牌型，牌型、张数相同才能相互比较，点数大的则大。三带二、飞机带翅膀的牌型比较牌型中张数最多的牌的点数即可。 
点数大小，从大到小依次为：大王、小王、2、A、K、Q、J、10、9、8、7、6、5、4、3。
